[구문]
[남파삼숙의 동명 소설 원작]
[제22화]
[본 드라마는 픽션입니다]
[평등대민 공정행정]
오야
자네가 날 여길 데려와 달라고 한 건
뭔가 떠오르는 게 있어서인가?
당신이 여기서 총을 쏜 적이 있어요?
오야
이 일은 말하자면 꽤 길어
여기서
총을 쏜 적이 있어요?
총을 꺼내요
다시 한번 쏴 봐요
왜요?
내가 기억해 낼까 봐 두려운 겁니까?
쏴요
다시
장계산!
다시 쏴요, 다시!
다시 쏘란 말이에요!
다시 쏴요! 다시! 쏴!
하토야마 대좌님
얼마나 더 걸릴까요?
청오자가 말하길
문이 바로 이곳에 있다고 했다
기관을 여섯 번 조작해야만
열린다고 했죠
여섯 번을 해야 한다
지금이 몇 번째지?
여섯 번째입니다, 대좌님
기관이
기관이 열렸습니다!
청오자의 기록이 맞았군
출발해라
네
제발 목숨만은 살려 주십시오
- 안 돼요! - 오야!
안 돼!
오야!
안 돼! 안 돼!
이게 대체 무슨 짓이지
뭔가 떠오르는 게 있나?
생각났어요
기억났어요
가슴이 너무 아파요
너무 괴로워요
일본 놈들도 봤어요
하지만 대체 무슨 일이 있었던 건지
도무지 기억이 나지 않아요
내가 한번 해 봐도 돼요?
오야!
이게 무슨 짓인가!
움직이지 마
총 내려놔
이게 대체 무슨 짓인가!
당신이 여기서
내 사람을 죽였어요?
무릎까지 꿇고 빌었는데도
끝내 그 사람을 살려주지 않았지요?
그래
어째서요?
그자가 법을 어겼기 때문이다
오야
그건 말이야
자네가 생각하는 그런 게 아닐세
일단 총부터 내려놓게
불야께서 자네에게
확실히 설명해 주실 걸세
멍하니 서서 뭐 하는 겐가!
얼른 자네들 오야를 말리지 않고!
오야!
오해하신 겁니다!
제발 진정하십시오!
입 다물어!
난 내 자신조차 제대로 기억나지 않는데
날 속인다고 해도
난 분간조차 할 수 없어
한 사람은 속일 수 있겠지
두 사람도 속일 수 있을 거고요
하지만 이 성안의 모든 사람을 속일 순 없어요
매일 내 곁에 머물렀던 사람이
대체 어떤 사람인지
정말 너무 알고 싶어요
이들이 직접 말하게 하세요
장계산이 백성들을 해쳤는지 아닌지!
형제들을 팔아넘겼는지!
그리고 뒤에서
구린 짓을 꾸민 적이 있는지 말이에요
아닙니다, 오야!
장대불야는 그런 분이 아닙니다!
훌륭한 관리이십니다!
맞습니다, 오야!
오야께서도 저희에게 잘해주시지만
장대불야 역시
저희의 은인이십니다!
맞습니다!
- 장대불야께서 장사에 오신 후로 - 맞습니다!
저희 백성들의 삶이
그나마 희망이 생겼다니까요!
그렇지 않습니까!
- 맞습니다! - 맞아요!
그 시절의 일이 알고 싶다면
전부 말해 주겠네
필요 없어요
난 그저 당신이
무고한 이들을 함부로 죽이지 않았다는 것만 확인하면 됐어요
당시 일본 놈들이
날 이런 곳으로 데려갔어요
그곳은 무대였는데
무대 위에는 희곡 의상을 입은 세 사람이 있었고
가운데 있던 아이가
무대 한가운데에 무릎을 꿇고 있었어요
다행이네, 오야!
드디어 기억이 돌아오는군!
자네가 그린 이건
라는 희곡이야
가 뭔데?
삼낭이란 그러니까
계속해 보게
누군가 총을 쏘던 기억이 나요
하지만 무엇을 쐈는지는 모르겠어요
그리고 또 한 사람이 무슨 말을 했는데
그자가 말하길
써우쓰, 러우카이
써 써우쓰
러우 러우카이
그게 무슨 뜻인가, 오야?
나도 모르겠어
하지만
중국어는 아닐 거야
그런데 그자가 '러우카이'라고 말할 때
문 하나가 열렸어
그리고는 나를 이끌고
어느 강가로 갔지
아니
강가가 아니었어
바깥이 아니었어
하지만 분명 물소리가 들렸어
지하 암하로군
오야 말이 맞네
하토야마가 지나간 곳은
바로 지하 암하였어
하지만
그들이 대체 어디로 내려간 걸까요?
설마
저  무대에서
바로 내려갔다는 건가요?
자네가 방금 말한 '러우카이' 말인데
다시 한번 말해 보게
써우쓰, 러우카이
조금 더 크게
써우쓰, 러우카이!
써우쓰, 러우카이
일본어로 '청오자 여섯 번'이라는 뜻입니다
청오자?
생각났어요
하토야마 미시의 보고서에 이런 내용이 있었어요
그자가 예전에
청오자를 연구하다가
격세루를 발견했다고
희곡 무대의 배치법 아닐까?
하지만 우린 이미 세 번이나 맞게 배치했는데
설마 세 번을 더 배치해야 한단 말입니까?
그럴 리 없네
이 무대의 배치법은
기껏해야 세 번이 전부야
절대 틀리지 않네!
하토야마 미시가 알고 있는 정보는
우리보다 훨씬 많아
십중팔구 청오자를 연구해서 얻어낸 거겠지
만약 그게 사실이라면
지하 암하로 가는 방법 역시
청오자와 관련이 있을 가능성이 높네
팔야
이 일은 자네에게 맡기겠네
반드시 확실하게 알아내게
알겠습니다, 불야
구야를 찾아가서
그동안 있었던 모든 일들을
전부 이야기해 주지
[격세루 지도]
현재 확실한 것은
무대에서
아래로 내려가면
지하 암하로 통하는 입구가 나온다는 거네
[암하]
그리고 이 지하 암하는
바로 하토야마 미시가
허밀경으로 향했던 통로이지
자, 이제 구체적인 작전 계획을
논의해 보지
불야, 불야!
초를 치려는 건 아닙니다만
우리가 계획을
세우기 전에
먼저 짚고 넘어가야 할 게
허밀경의 상황 아니겠습니까?
그래야 속으로 대비라도 하죠
말해 보게
다들 기억하십니까?
정천세 말입니다
분명 불야의 저택 아래
백 길이나 되는
깊은 밀실에 갇혀 있었는데
어째서
하토야마는 허공에서 손을 뻗어
그자의 가슴을 뚫고
목숨을 빼앗을 수 있었을까요?
그리고
물을 긷던 그 병사 말이네만
아무리 여러 번 죽여도
계속해서 되살아나지 않았습니까?
게다가
불야께서 죽이셨던
그 착낭낭 말입니다
놈의 일련번호를 보아하니
한두 마리가 아닐 게 뻔합니다
이 허밀경 안에는
필시 그놈 같은 괴물이
훨씬 더 많이 숨어 있을 겁니다
팔야의 말이 맞습니다
이런 수법들은
허공에서 사람을 죽이는 것이든
죽지 않는 불사인이든
전부 하토야마가
허밀경에 들어간 후에
터득한 것일 겁니다
그렇지 않았다면 격세루에 있을 때
진작에 불야께 손을 썼겠죠
맞습니다, 맞아요!
제 말이 그 말입니다
허밀경은
그야말로 위험천만한 곳입니다
그리고 격세루는
아마 하토야마 미시가
우리에게 내놓은 전채 요리일 뿐이죠
우리 입맛을 돋우려고 말입니다!
전채 요리 이야기가 나왔으니
이제 본 요리에 대해 이야기해 볼까?
하토야마 미시는
중국의 고문헌과 문화를 꿰뚫고 있고
기문 법술에도 능통하지
만약 계속 연구하게 둔다면
필시 끔찍한 화를 부를 거야
그러니 하루빨리 그자를 제거해야 하네
하지만 불야
하토야마가 대동한 자들은
그자가 수년간 훈련시킨
호위 병력입니다
하나같이 정예병들이죠
게다가 허밀경은 위험천만한 곳인데
정말 병력을 움직이시겠다면
적어도
1개 중대 병력은 동원해야
제압할 수 있을 겁니다
하지만 지금 장사의 정세가
무척 미묘하지 않습니까?
곽문해가 저리도 득달같이 주시하고 있는데
대놓고 병력을 동원하셨다가는
아마...
자네 말이 맞네
인원이 많으면 오히려 일을 그르치지
적의 경계만 살 수도 있고
이 일은
반드시 속전속결로 끝내야 하네
어떻게 속전속결로 끝내시게요?
내가 소어를 데리고
그리고 자네와 함께
다시 한번 내려가서
곧장 하토야마를 칠 걸세
불야
저는 빼 주십시오!
보십시오
두 분은 곧장 하토야마를 치러 가시는데
제가 따라간다면
발목만 잡지 않겠습니까?
안 됩니다, 저랑은 안 맞아요
- 안 맞습니다 - 내가 방금
분명히 말하지 않았나?
하토야마는 기문 법술에 능통하네
이곳에서
그쪽 방면을 아는 건 자네뿐이야
그러니 반드시 함께 내려가야 하네
불야
- 아무래도 전 먼저... - 앉게
불야!
이렇게 하는 건 어떻습니까?
전서구로 서신을 주고받으면 되잖습니까!
전 상서에서 기다리겠습니다
절 데려가시면
사람도 잡아야 하고
저까지 호위하셔야 하는데
이건
짐만 더 얹는 거 아닙니까!
전 안 가겠습니다
내가 갈게요
오야
이 와중에 무슨 허세를 부리려고 그래!
이 괴물
본 적이 있는 것 같아요
이 괴물에 대한 기억이 나는가?
지금 당장은 떠오르지 않지만
머릿속 어딘가엔
분명 놈을 본 기억이 있어요
하토야마 미시가 격세루에
그토록 거대한 판을 짠 건
전부 자네를 잡기 위해서였어
게다가
자네에게는 아주 뛰어난 재주가 하나 있지
바로 짐승을 길들이는 것
이 괴물을
길들일 수 있는 사람은 자네뿐이야
내가 이런 괴물까지
길들일 수 있단 말이에요?
그래
내가 그렇게 대단했어요?
아주 대단했지
어쩐지
어쩐지 당신이 가산을 다 털어서라도
날 다시 데려오려고 했군요
사람 볼 줄 아시네요
오야, 오야!
그 가산이라는 게
저 구야의 재산이었다네!
무슨 헛소리를 하는 겐가!
괜찮네
구문을 위해서라면
불야의 체면을 세워 드려야지
불야
이 괴물을 길들인 게 정말 나라면
내가 이 일의 가장
핵심적인 열쇠 아니에요?
그럼 더더욱 가야겠네요
자넨 갈 수 없네
어째서요?
내가 싸우는 동시에
자네까지 호위할 순 없어
날 호위한다고요?
팔야도 지키셨으면서
왜 난 안 됩니까?
게다가
사지가 멀쩡하니
내 한 몸은 내가 지킬 수 있거든요!
안 되네
자넨 기억을 모두 잃었어
집에 머물며 요양이나 하게
이 일은
나와 무관하지 않아요
당신도 직접 말했잖아요
이 괴물을 내가 길들인 이상
만약 일본 놈들이
정말 사람을 해치는 데 쓴다면
내가 직접 사람을 죽이는 것과
다를 게 뭐겠어요
그리고
머릿속에
수많은 장면들이 스쳐 가 느껴져요
비록 지금 당장은 기억나지 않지만
그곳에 다시 돌아가기만 하면
틀림없이 기억을 되찾을 수 있을 거예요
난 반드시 가야 해요
일리 있는 말입니다
그래도 안 되네
당신 정말!
오야, 오야!
오야!
불야
이건
자네가 꼭
가야만 하는 이유를 말해 보게
당신처럼 되고 싶어요
이 성의 모든 백성들을 지켜내고 싶어요
장계산, 당신이 해낼 수 있는 일이라면
나 오노구 역시 해낼 수 있다고요
좋네
함께 내려가지
하지만
내려간 후에는 내내
내 곁에 바짝 붙어 있어야 하네
안심하십시오
나와 팔야는
전적으로 불야의 지시를 따르겠습니다
불야
저도 함께 가겠습니다
넌 안 돼
어째서입니까?
장사를 지켜 주어야 하니까
구야
우리가 내려가고 나면
곽문해는 틀림없이 말썽을 일으킬 걸세
자네는 무조건
스스로의 안위를 살펴야 해
절대 경거망동해선 안 되네
염려 마십시오, 불야
알아서 시국을 살피겠습니다
불야
부디 무사하십시오
[태화루]
불야, 저 안입니다
자, 가자
아이고
엄청 깊네
불야
이 우물은 과거 정천세가
일본 놈들에게
물건을 운송해 주던 통로입니다
아래쪽 좁은 틈은 몇 주 전에
이미 뚫어 두었으니
격세루까지 곧장 통할 겁니다
오야
이건 자네 물건이야
손에 꽤 익숙할 거야
전부 내 물건이에요?
잠시 후 하강 거리가 무척 길고
속도도 꽤 빠를 테니
조심해서 내 뒤를 바짝 따라오게
걱정 마요
출발하지
조심하게!
불야
엄청 빠르시네요
사실 예전엔 자네도 꽤 빨랐다네
다만 잊어버렸을 뿐이지
정말이에요?
빨리 기억을 되찾고 싶군요
틈새를 뚫은 후 이미 수차례 수색했으나
아무것도 발견하지 못했습니다
이곳이 격세루군
이곳은 붕괴가 일어났었으니
상황이 어떻게 변했을지 몰라
조심하게
알겠습니다
바짝 따라가겠습니다
알았다고
내 발로 갈게
불야
제가 고문헌을 찾아보니
이 무대는 확실히 여섯 번을 배치해야 한답니다
먼저
세 번은 맞게 배치하고
그다음 세 번은 틀리게 배치해야
비로소 지하 암하로 통하는 길이
열린다는군요
어찌 그리 번거롭단 말인가?
제가 격세 노조도 아닌데
그걸 어찌 알겠습니까
불야
이건
이가의 오장산주에서 취한 것으로
삼주삼저의 원리입니다
틀린 것 안에 바른 것이 있고
바른 것 안에 틀린 것이 숨어 있다죠
우린 예전에 이미
세 번 맞게, 두 번 틀리게 배치했지
만약 이번에 잘못 배치하면
팽교가 나타나는 건가요?
맞네
너희들은 문 앞을 지켜
내가 오야를 데리고 다시 다녀오지
지난번에 나한테
팽거와 팽질 얘기 했잖아요
이번에는 팽교 차례라면...
대체 그 팽교라는 건
무슨 괴물이에요?
조금만 기다리면 알게 될 걸세
참
이 팽교 놈도 별거 아니구먼!
이제 뭐 좀 기억나는 거라도 있나?
나의 훌륭한 벗이여
충분히 해결해 줄 수 있으면서
꼭 나한테 직접 시켜야 속이 시원해요?
다음번에도
정말 아무것도 기억이 안 난다면
더 이상 강요하지 마세요
안 그러면 허밀경에 닿기도 전에
당신 손에 먼저 죽고 말 테니까!
불야
기관을 또 하나 발견했습니다
정말 감쪽같습니다
이러니 그동안 찾지 못했던 겁니다
나 좀 일으켜 주고 가야죠
출발하자
이번에 찾아뵌 것은
무례를 무릅쓰고 청을 하나 드리기 위해서입니다
제게 길을 하나 열어 주셨으면 합니다
어르신의 사람들을 시켜
저를 허밀경으로 데려다 주십시오
예전에 구문의 오야가
상서 지하 암하에서 탈출했을 때
그 사람을 건져 올린 건
바로 신월반점 사람들이었죠
제게 지하 암하의 출구가 어딘지
그것만 알려주시면 됩니다
그럼 제가 물길을 거슬러 올라가
안으로 들어갈 길을 찾겠습니다
거긴 죽으러 가는 길이나 다름없네
아가씨
단념하게
그 강은
내 사람들이 탐색해 보았으나
무척이나 위험했네
지형이 미로처럼 얽혀 있을 뿐 아니라
암류가 무섭게 소용돌이치지
게다가 그 지하 암하 안에는
거대한 괴수까지 숨어 있다더군
자네가 만약...
전 위험하다는 이유로 포기하지 않을 겁니다
어째서 이리도 고집을 부리는 겐가?
이 일은 정녕
자네가 가지 않으면 안 되는 일인가?
감히 숨기지 않고 말씀드리겠습니다
처음에 불야와 함께
격세루로 내려갔을 때는
그저 곽가의 빚을 갚기 위해서였습니다
어쩔 수 없이 맡은 일이었고
정천세의 밀정으로서
그를 위해 일한 것뿐이었죠
그저 단순한 거래라 여겼는데
막상 내려간 후에는
너무 많은 일들이 있었습니다
불야 일행은
그들 나름의 겪은 일들이 있고
저 역시 저만의 시련을 겪어야 했죠
지금 그들이 허밀경으로 내려가는 건
여전히 이 사건을 매듭짓기 위함입니다
그러니 저 또한 수수방관할 수 없습니다
게다가
전 그들이 모르는 몇 가지 사실을 알고 있습니다
아마 그들에게 무척 중요한 단서가 될 겁니다
장계산 일행이 이 일을 제대로
끝맺지 못할 거라 불신하는 게로군
믿음과
책임감은
서로 상충하는 것이 아닙니다
제겐 제가 반드시 해야만 하는 일이 있습니다
그러니 절 믿어 주십시오
전 승산 없는 일에
뛰어들지는 않습니다
자넨 내 친딸과 참 많이 닮았구먼
제 주관이 뚜렷하고
내 말은 통 들으려 하질 않으니
사람이라는 게
결국 제 갈 길은
스스로 걸어 나가야 하는 법이지
그래, 좋네
자네 뜻이 확고하고
절대 후회하지 않겠다면
곤일을 곁에 딸려 보냄세
기억력도 좋고
무공도 뛰어난 아이라네
고맙습니다
고맙습니다, 의부님
[장사 경비사령부]
곽 장관님
무슨 일로 찾으셨습니까?
장 문서
군정부의 급전을 전하네
장사 성내에
사교도가 민심을 흉흉하게 해 백성들을 위협하고 있어
성 방위에 위기가 닥쳤지
그런데 현 방위사령관인 장계산은
무단으로 직무를 이탈했네
이에 본 경비단 단장인
허인경이 그 직무를 대행하여
이 사건을 전담하라는 명령일세
이것이 군정부에서 하달한 발령장이네
사교도가 소란을 피운다고요?
장관님
이리 중대한 사안인데
사전 통보 하나 없이
갑자기 방위를 교체하라니요
저희는 아무런 명령도
전달받지 못했습니다
그래, 그렇게 중대한 일이 터졌는데
너희 장관은 대체 어딜 간 건가?
설마 사교도 무리가
성에 불을 지르고 다닐 때까지
두 손 놓고 기다리다가
느릿느릿 나타나서
방위를 교대해 달라 사정이라도 해야 하나?
자네들 요즘
잡무도 많고
다들 고생이 많았네
내가 그 노고를 모를 리가 있나
마침 좋은 기회가 생겨서
자네 형제들을 좀 물러나게 해
숨 좀 돌리게 하려던 참일세
수고스럽겠지만
업무 인수인계를 좀 해 주게
제가
확인을 좀 해보겠습니다
날 그리도 못 믿겠단 건가?
보게
집에 가져가서
천천히 살펴보게나
장계산의 집무실을
비워야 한다
네가 사람들을 데리고 가 봐라
눈치껏 잘해라
장가 병사들 고생시키지 말고
알겠습니다
[포고문]
사령부의 명을 받들어 알린다
홍화 사교도가 장사에 잠입하여
[상순문]
요언으로 민심을 현혹하고
그 죄질이 심히 악랄하다
금일부터
장사 전역에 계엄령을 선포하며
특별 통행증을 소지하지 않은 자는
일절 출입을 금한다
이를 어기고 외출하는 자는
군법에 따라 처벌할 것이다
큰일 났다
장사의 임시 방위 배치가 바뀐다
허인경이 지휘를 맡는다
보아하니 곽문해가
불야가 없는 틈을 타 일을 벌이려는 모양이야
잘 들어라
너희가
가서 해 줘야 할 일이 있다
[상서]
곽 당주님
상자들이 상류에서부터 떠내려오길래
저희가 이곳에서 건져 냈습니다
고마워
남은 길은 나 혼자 갈게
아, 참
이건 저희 사장님께서 당주님을 위해
준비하신 보급품입니다
지하 암하는 지형이 무척 복잡하니
부디 조심하십시오
고마워
조심
드디어 출구까지 왔군요
불야
지표면 풀숲에서
무언가를 끌고 짓밟은 흔적을 다수 발견했습니다
예전에 일본 놈들이
이곳을 통해 빠져나갔을 겁니다
위치는 정확합니다
여긴 허밀경으로 통하는 요충지인데
이치대로라면
마땅히 중병이 지키고 있어야 해
하토야마 미시는 치밀한 자라
오야가 도망친 걸 알았다면
내가 친히 올 거란 사실도 눈치챘겠지
하지만 여긴 개미 한 마리도 보이지 않아
십중팔구 우릴 함정으로 유인하려는 걸세
다들 단단히 주의하게
불야
차라리
저와 오야는 지하 암하로 돌아가서
소식을 기다리는 게 낫지 않겠습니까?
- 안 돼! - 안 되네!
하토야마 미시는 진작에
우리가 산에 들어왔다는 걸 알아챘어
지금 이 시간부터
누구도 함부로 무리에서 이탈하지 마라
소어, 팔야를 잘 감시해라
네
난 불야를 따라갈게요
팔야
불야
이 산속에도
착낭낭이 숨어 있지 않을까요?
불야
아주 깔끔하게 불태웠습니다
이 많은 물건들을 태웠다면
재나 흔적이 남아야 하는데
아예 전담 인원을 두어 지켜보게 한 모양입니다
어떤 단서도 남기지 않으려고요
이건 첩보원들이 퇴각할 때 쓰는
전형적인 수법이지
적을 유인해
매복하려는 거라면
이 대가는
너무 크지
무슨 속셈인지는 모르겠지만
시계까지 전부 불태워 버렸더군요
어쩌면 그들이 향한 곳은
시간이 아무 의미가 없는 곳일지도 모르죠
가지고 있어 봐야 마음만 더 초조해질 뿐이죠
이 동굴엔
웬 거대한 종이라도 있는 것 같네요?
이건 암석층 사이로
기류가 흐르면서 나는 소리일세
손가락이 저리네
기억나는 거라도 있나?
이 문양은 내가 그린 게 확실해요
물건들은 모조리 태웠으면서
이 종이들은
왜 태우지 않고 버려뒀을까요?
곳곳이 다 발톱 자국투성이군요
아마 이곳에서
아주 위험한 일이 벌어졌던 것 같아요
여긴 내가 머물렀던 곳이에요
불야
막다른 길입니다
예전에 난
이곳을 무척이나 두려워했던 것 같아요
대체 여기에 뭐가 숨겨져 있었던 거죠?
아마 지난번에 내가
죽였던 괴물과 같은 놈이겠지
하토야마 미시는
자네를 이곳에 가둔 채
착낭낭을 길들이게 했던 모양이야
우리가 상서에 있을 때
일본 놈들이
착낭낭을 길들이는 비법을
알아냈다는 걸 이미 확인했어
시간을 조금만 더 줘요
반드시 기억해 낼 거예요
제발 시간을 조금만 더 줘요
이곳에서 있었던 모든 일을
전부 다 기억해 낼 거예요
오야!
제발 시간을 조금만 더!
시간을 조금만 더 줘요
어떤 일을 할 때 가장 꺼려야 하는 건
스스로의 감정에 갇히는 거야
지나치게 집착하지 말게
자칫 깊은 수렁에 빠질 수 있어
지금 우리에게 가장 중요한 건
하토야마를 찾아내는 걸세
하토야마가 야영지에서 철수한 걸 보면
십중팔구
허밀경 쪽으로 향했을 거야
우린 하루빨리
그곳에 들어갈 방도를 찾아야만 해
기필코 기억해 낼 거야
가지
불야
일본 놈들의 흔적만
줄곧 따라가고 있는데
함정이라도 파둔 게 아닐까요?
우린 고작 넷뿐이지 않나
함정이었다면 진작에 죽었을 거다
마음만 먹으면 언제든 우릴 칠 수 있었을 테니
계속 전진한다
여기까지 오니까 파리가 싹 사라졌네요
참 으스스하기도 하지
맙소사
이 벽은 왜 이리도 높은 거예요?
이건 격세루의 외벽이잖아요
성수문이군
똑같네요
불야
이건 새로운 격세루입니다!
아니면
우리가 다시 장사로 돌아온 겁니까?
여긴 장사가 아닐세
완전히 새로운 곳이야
어찌 그리 확신하십니까?
우리가 묶어 뒀던 밧줄이 없으니까요
듣고 보니 그렇네요!
불야, 불야!
그냥 이렇게 들어가시게요?
여, 여긴 일본 놈들 구역이라고요!
불야!
오라버니가 남긴 암호야
물속에 길이 있나 보네
오라버니의 암호야
이쪽으로 들어가는 길인가 봐
물 밑으로 들어갈 수 있겠어
[허밀경]
허밀경
이곳이 바로 허밀경이군요
설마
허밀경이란 곳이
그저 또 다른 격세루인가요?
뭔가 이상한데
여긴 어째서 이리 새것 같을까요?
이치대로라면
과거 격세 노조가
격세루를 세운 이유가
바로 이
허밀경에 들어오기 위해서가 아니었습니까?
그렇다 하면
이 허밀경이
격세루보다 더 낡아야 정상 아닙니까?
어째서 지금 보니
갓 지어낸 건물 같단 말입니까?
낡은 뼈대에 새 칠을 올렸다라
무언가 꿍꿍이가 있군
불야
사방의 벽면이 완전히 막혀 있습니다
비밀 통로도 없고
기관 같은 것도 발견하지 못했습니다
그럼 일본 놈들은 대체 어디로 간 걸까?
불야!
보십시오!
벽화가 변했습니다!
불야
여기 적힌 것들은 아마
각 문파의 법술들인가 봅니다!
여기엔
쇄혼주
파장결
[파장결]
섭심술
[축지술]
축지술도 있군요!
그렇다면
이 허밀경은
온갖 법술을 숨겨 둔 장소였군요!
그럼
그 말인즉슨
하토야마가 이곳에 들어온 목적이 정말
법술을 훔쳐 배우기 위함이었단 거군요!
법술을 다 터득한 뒤
그것들을 싸 들고 일본으로 내뺀 겁니다
모든 글자를 다 살펴본 후에 얘기하지
불야!
어째서 이곳에 길이 없는지
이제 알 것 같습니다
여기에 어떤 법술이 적혀 있는데
이름하야 '생루결'이랍니다!
[생루결]
이 생루결의 의미가 뭐냐면요
바로
비록 이곳엔 아무것도 없지만
이것이 끝이 아니다
단지 아직 씨를 뿌리지 않았을 뿐이니
법의 씨앗이 땅에 떨어지고
물과 불이 조화를 이루기만 하면
능히
백 개의 누각이 스스로 솟아오르고
천 개의 문이 스스로 열릴 것이란 뜻입니다
불야
이 말을 다시 풀어보자면
지금은 길이 없는 것처럼 보이지만
그저 아직 씨앗이 싹트지 않았을 뿐이라는 뜻이죠
법결을 발동시키기만 하면
이 거대한 누각이
제 스스로 자라난다는 겁니다
그렇다면 설마
이 누각은 누군가 씨를 뿌려주길 기다리고 있었단 말인가요?
무엇을 심어야 하는데요?
그건
여기엔 방법이 안 적혀 있네
그래도 씨를 뿌린다고 하면
그저 땅에 씨를 심고
물을 주는 것일 텐데
하지만 문제는
이걸 대체 어디에 심냐는 거죠
그리고 그 씨앗이란 게 대체 뭐란 말입니까?
설마 이 비석을 말하는 건 아니겠지?
혹시 이 비석이 바로
아직 채 자라나지 않은
허밀경 그 자체인 걸까?
오야
이런 곳에서 움직일 때는
매사에 조심하는 게 상책이야
그럼 이걸 어떻게 심어야 하는데?
호롱박을 심는 거라면
사흘이면 떡잎이 나겠지만
이 거대한 누각 전체를 심어 내려면
한 3년은 족히 기다려야 하는 거 아니야?
이건 법술이잖아
이승의 시간으로
셈을 해선 안 되지!
아무튼 내 생각엔
이 비석이 씨앗은 절대 아닌 것 같아
그럼 어떻게 심는 건지 어디 한 번 말해봐
뿌리를 내리고 싹을 틔워
밖으로 가지를 뻗어내야 한다면
설마
이 전체 공간이
진짜 씨앗인 건 아닐까요?
이것도 아니구먼
저쪽을 한 번 해보지
불야
진짜 여기서 누각을 심으실 생각이십니까?
이것저것 시도해 보는 것도 나쁘진 않지
핵심은 일본 놈들이
틀림없이 이곳을 거쳐 갔다는 거야
하지만 여긴 사방이 꽉 막혀 있는데
그들은 대체 어떻게 들어간 걸까요?
십중팔구 눈속임일 거야
이곳의 배치가
장사의 격세루와
완전히 판박이라면
예전의
복도 위치를 떠올려
그곳을 파라
네
♪지난날은 연기처럼 흩어지고♪
♪소리 없이 결단을 내리네♪
♪어지러운 이 수수께끼 속에서♪
♪누가 무사히 벗어날 수 있을까♪
♪아주 평범하기 그지없는 작별 인사♪
♪고개 들어보니 화창한 날일 터인데♪
♪어쩌면 이것이 마지막 동행일지도 모르네♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪훗날을 기약하며 무탈하시게♪
♪한때는 촌음을 다투며♪
♪새벽이 오기만을 기다렸지♪
♪의리는 오래 남고 원한은 반드시 갚으리라♪
♪숙명이라는 거대한 그물 속에서♪
♪그 누구도 빠져나갈 길 없네♪
♪생과 사는 칼끝과 같고♪
♪한때는 우리도 젊었건만♪
♪거친 파도 속을 함께 헤쳐 나갈 수 있어 다행이라네♪
♪작은 불씨 하나 남겨두어♪
♪아득한 앞길을 밝히리라♪
♪문밖에는 여전히 봄바람이 부는데♪
♪누군가는 홀연히 떠나버리고♪
♪운명의 수레바퀴 속 거센 파도는 소리 없이 몰아치네♪
♪누가 이 아득한 운명을 굳게 믿으리오♪
♪조국을 향한 맹세, 세월 지나 한낱 꿈같고♪
♪곡이 끝난 뒤 누가 그 자리를 기다릴까♪
♪고개 숙여 배웅하고, 다시 여정에 오르니♪
♪오직 바라건대 훗날을 기약하며 무탈하시게♪